# CodingTest

### 2020-06-30 완주하지 못한 선수
    문제 설명
    수많은 마라톤 선수들이 마라톤에 참여하였습니다. 단 한 명의 선수를 제외하고는 모든 선수가 마라톤을 완주하였습니다.

    마라톤에 참여한 선수들의 이름이 담긴 배열 participant와 완주한 선수들의 이름이 담긴 배열 completion이 주어질 때, 완주하지 못한 선수의 이름을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

    제한사항
        마라톤 경기에 참여한 선수의 수는 1명 이상 100,000명 이하입니다.
        completion의 길이는 participant의 길이보다 1 작습니다.
        참가자의 이름은 1개 이상 20개 이하의 알파벳 소문자로 이루어져 있습니다.
        참가자 중에는 동명이인이 있을 수 있습니다.

### 2020-07-01 K번째수
    배열 array의 i번째 숫자부터 j번째 숫자까지 자르고 정렬했을 때, k번째에 있는 수를 구하려 합니다.

    예를 들어 array가 [1, 5, 2, 6, 3, 7, 4], i = 2, j = 5, k = 3이라면

    array의 2번째부터 5번째까지 자르면 [5, 2, 6, 3]입니다.
    1에서 나온 배열을 정렬하면 [2, 3, 5, 6]입니다.
    2에서 나온 배열의 3번째 숫자는 5입니다.
    배열 array, [i, j, k]를 원소로 가진 2차원 배열 commands가 매개변수로 주어질 때, commands의 모든 원소에 대해 앞서 설명한 연산을 적용했을 때 나온 결과를 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

    제한사항
        array의 길이는 1 이상 100 이하입니다.
        array의 각 원소는 1 이상 100 이하입니다.
        commands의 길이는 1 이상 50 이하입니다.
        commands의 각 원소는 길이가 3입니다.

### 2020-07-02 같은 숫자는 싫어
    배열 arr가 주어집니다. 배열 arr의 각 원소는 숫자 0부터 9까지로 이루어져 있습니다. 이때, 배열 arr에서 연속적으로 나타나는 숫자는 하나만 남기고 전부 제거하려고 합니다. 단, 제거된 후 남은 수들을 반환할 때는 배열 arr의 원소들의 순서를 유지해야 합니다. 예를 들면,

    arr = [1, 1, 3, 3, 0, 1, 1] 이면 [1, 3, 0, 1] 을 return 합니다.
    arr = [4, 4, 4, 3, 3] 이면 [4, 3] 을 return 합니다.
    배열 arr에서 연속적으로 나타나는 숫자는 제거하고 남은 수들을 return 하는 solution 함수를 완성해 주세요.

    제한사항
        배열 arr의 크기 : 1,000,000 이하의 자연수
        배열 arr의 원소의 크기 : 0보다 크거나 같고 9보다 작거나 같은 정수

### 2020-07-03 두 정수 사이의 합
    두 정수 a, b가 주어졌을 때 a와 b 사이에 속한 모든 정수의 합을 리턴하는 함수, solution을 완성하세요.
    예를 들어 a = 3, b = 5인 경우, 3 + 4 + 5 = 12이므로 12를 리턴합니다.

    제한 조건
        a와 b가 같은 경우는 둘 중 아무 수나 리턴하세요.
        a와 b는 -10,000,000 이상 10,000,000 이하인 정수입니다.
        a와 b의 대소관계는 정해져있지 않습니다.

### 2020-07-04 소수 찾기
    문제 설명
    1부터 입력받은 숫자 n 사이에 있는 소수의 개수를 반환하는 함수, solution을 만들어 보세요.

    소수는 1과 자기 자신으로만 나누어지는 수를 의미합니다.
    (1은 소수가 아닙니다.)

    제한 조건
        n은 2이상 1000000이하의 자연수입니다.
    에라토스테네스의 체 알고리즘을 사용
### 2020-07-05 나누어 떨어지는 수
    문제 설명
    array의 각 element 중 divisor로 나누어 떨어지는 값을 오름차순으로 정렬한 배열을 반환하는 함수, solution을 작성해주세요.
    divisor로 나누어 떨어지는 element가 하나도 없다면 배열에 -1을 담아 반환하세요.

    제한사항
        arr은 자연수를 담은 배열입니다.
        정수 i, j에 대해 i ≠ j 이면 arr[i] ≠ arr[j] 입니다.
        divisor는 자연수입니다.
        array는 길이 1 이상인 배열입니다.
### 2020-07-06 문자열 내 p와 y의 개수
    문제 설명
    대문자와 소문자가 섞여있는 문자열 s가 주어집니다. s에 'p'의 개수와 'y'의 개수를 비교해 같으면 True, 다르면 False를 return 하는 solution를 완성하세요. 'p', 'y' 모두 하나도 없는 경우는 항상 True를 리턴합니다. 단, 개수를 비교할 때 대문자와 소문자는 구별하지 않습니다.

    예를 들어 s가 pPoooyY면 true를 return하고 Pyy라면 false를 return합니다.

    제한사항
        문자열 s의 길이 : 50 이하의 자연수
        문자열 s는 알파벳으로만 이루어져 있습니다.

### 2020-07-07 가운데 글자 가져오기
    단어 s의 가운데 글자를 반환하는 함수, solution을 만들어 보세요. 단어의 길이가 짝수라면 가운데 두글자를 반환하면 됩니다.

    재한사항
        s는 길이가 1 이상, 100이하인 스트링입니다.
### 2020-07-08 문자열 내림차순으로 배치하기
    문제 설명
    문자열 s에 나타나는 문자를 큰것부터 작은 순으로 정렬해 새로운 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요.
    s는 영문 대소문자로만 구성되어 있으며, 대문자는 소문자보다 작은 것으로 간주합니다.

    제한 사항
        str은 길이 1 이상인 문자열입니다.
### 2020-07-09 김서방 찾기
    문제 설명
    String형 배열 seoul의 element중 Kim의 위치 x를 찾아, 김서방은 x에 있다는 String을 반환하는 함수, solution을 완성하세요. seoul에 Kim은 오직 한 번만 나타나며 잘못된 값이 입력되는 경우는 없습니다.

    제한 사항
        seoul은 길이 1 이상, 1000 이하인 배열입니다.
        seoul의 원소는 길이 1 이상, 20 이하인 문자열입니다.
        Kim은 반드시 seoul 안에 포함되어 있습니다.
### 2020-07-10 체육복
    문제 설명
    점심시간에 도둑이 들어, 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.

    전체 학생의 수 n, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

    제한사항
        전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
        체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
        여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
        여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
        여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.
### 2020-07-11 시저 암호
    문제 설명
    어떤 문장의 각 알파벳을 일정한 거리만큼 밀어서 다른 알파벳으로 바꾸는 암호화 방식을 시저 암호라고 합니다. 예를 들어 AB는 1만큼 밀면 BC가 되고, 3만큼 밀면 DE가 됩니다. z는 1만큼 밀면 a가 됩니다. 문자열 s와 거리 n을 입력받아 s를 n만큼 민 암호문을 만드는 함수, solution을 완성해 보세요.

    제한 조건
        공백은 아무리 밀어도 공백입니다.
        s는 알파벳 소문자, 대문자, 공백으로만 이루어져 있습니다.
        s의 길이는 8000이하입니다.
        n은 1 이상, 25이하인 자연수입니다.
### 2020-07-12 2016년
    문제 설명
    2016년 1월 1일은 금요일입니다. 2016년 a월 b일은 무슨 요일일까요? 두 수 a ,b를 입력받아 2016년 a월 b일이 무슨 요일인지 리턴하는 함수, solution을 완성하세요. 요일의 이름은 일요일부터 토요일까지 각각 SUN,MON,TUE,WED,THU,FRI,SAT

    입니다. 예를 들어 a=5, b=24라면 5월 24일은 화요일이므로 문자열 TUE를 반환하세요.

    제한 조건
        2016년은 윤년입니다.
        2016년 a월 b일은 실제로 있는 날입니다. (13월 26일이나 2월 45일같은 날짜는 주어지지 않습니다)
### 2020-07-13 약수의 합
    문제 설명
    정수 n을 입력받아 n의 약수를 모두 더한 값을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요.

    제한 사항
        n은 0 이상 3000이하인 정수입니다.
### 2020-07-14 크레인 인형뽑기 게임
    문제 설명
    게임개발자인 죠르디는 크레인 인형뽑기 기계를 모바일 게임으로 만들려고 합니다.
    죠르디는 게임의 재미를 높이기 위해 화면 구성과 규칙을 다음과 같이 게임 로직에 반영하려고 합니다.
    게임 화면은 1 x 1 크기의 칸들로 이루어진 N x N 크기의 정사각 격자이며 위쪽에는 크레인이 있고 오른쪽에는 바구니가 있습니다. (위 그림은 5 x 5 크기의 예시입니다). 각 격자 칸에는 다양한 인형이 들어 있으며 인형이 없는 칸은 빈칸입니다. 모든 인형은 1 x 1 크기의 격자 한 칸을 차지하며 격자의 가장 아래 칸부터 차곡차곡 쌓여 있습니다. 게임 사용자는 크레인을 좌우로 움직여서 멈춘 위치에서 가장 위에 있는 인형을 집어 올릴 수 있습니다. 집어 올린 인형은 바구니에 쌓이게 되는 데, 이때 바구니의 가장 아래 칸부터 인형이 순서대로 쌓이게 됩니다. 다음 그림은 [1번, 5번, 3번] 위치에서 순서대로 인형을 집어 올려 바구니에 담은 모습입니다.
    만약 같은 모양의 인형 두 개가 바구니에 연속해서 쌓이게 되면 두 인형은 터뜨려지면서 바구니에서 사라지게 됩니다. 위 상태에서 이어서 [5번] 위치에서 인형을 집어 바구니에 쌓으면 같은 모양 인형 두 개가 없어집니다.
    크레인 작동 시 인형이 집어지지 않는 경우는 없으나 만약 인형이 없는 곳에서 크레인을 작동시키는 경우에는 아무런 일도 일어나지 않습니다. 또한 바구니는 모든 인형이 들어갈 수 있을 만큼 충분히 크다고 가정합니다. (그림에서는 화면표시 제약으로 5칸만으로 표현하였음)

    게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board와 인형을 집기 위해 크레인을 작동시킨 위치가 담긴 배열 moves가 매개변수로 주어질 때, 크레인을 모두 작동시킨 후 터트려져 사라진 인형의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

    [제한사항]
        board 배열은 2차원 배열로 크기는 5 x 5 이상 30 x 30 이하입니다.
        board의 각 칸에는 0 이상 100 이하인 정수가 담겨있습니다.
        0은 빈 칸을 나타냅니다.
        1 ~ 100의 각 숫자는 각기 다른 인형의 모양을 의미하며 같은 숫자는 같은 모양의 인형을 나타냅니다.
        moves 배열의 크기는 1 이상 1,000 이하입니다.
        moves 배열 각 원소들의 값은 1 이상이며 board 배열의 가로 크기 이하인 자연수입니다.
### 2020-07-15 문자열을 정수로 바꾸기
    문제 설명
    문자열 s를 숫자로 변환한 결과를 반환하는 함수, solution을 완성하세요.

    제한 조건
        s의 길이는 1 이상 5이하입니다.
    s의 맨앞에는 부호(+, -)가 올 수 있습니다.
        s는 부호와 숫자로만 이루어져있습니다.
        s는 0으로 시작하지 않습니다.
### 2020-07-16 문자열 내 마음대로 정렬하기
    문제 설명
    문자열로 구성된 리스트 strings와, 정수 n이 주어졌을 때, 각 문자열의 인덱스 n번째 글자를 기준으로 오름차순 정렬하려 합니다. 예를 들어 strings가 [sun, bed, car]이고 n이 1이면 각 단어의 인덱스 1의 문자 u, e, a로 strings를 정렬합니다.

    제한 조건
        strings는 길이 1 이상, 50이하인 배열입니다.
        strings의 원소는 소문자 알파벳으로 이루어져 있습니다.
        strings의 원소는 길이 1 이상, 100이하인 문자열입니다.
        모든 strings의 원소의 길이는 n보다 큽니다.
        인덱스 1의 문자가 같은 문자열이 여럿 일 경우, 사전순으로 앞선 문자열이 앞쪽에 위치합니다.
### 2020-07-17 실패율
    슈퍼 게임 개발자 오렐리는 큰 고민에 빠졌다. 그녀가 만든 프랜즈 오천성이 대성공을 거뒀지만, 요즘 신규 사용자의 수가 급감한 것이다. 원인은 신규 사용자와 기존 사용자 사이에 스테이지 차이가 너무 큰 것이 문제였다.

    이 문제를 어떻게 할까 고민 한 그녀는 동적으로 게임 시간을 늘려서 난이도를 조절하기로 했다. 역시 슈퍼 개발자라 대부분의 로직은 쉽게 구현했지만, 실패율을 구하는 부분에서 위기에 빠지고 말았다. 오렐리를 위해 실패율을 구하는 코드를 완성하라.

    실패율은 다음과 같이 정의한다.
    스테이지에 도달했으나 아직 클리어하지 못한 플레이어의 수 / 스테이지에 도달한 플레이어 수
    전체 스테이지의 개수 N, 게임을 이용하는 사용자가 현재 멈춰있는 스테이지의 번호가 담긴 배열 stages가 매개변수로 주어질 때, 실패율이 높은 스테이지부터 내림차순으로 스테이지의 번호가 담겨있는 배열을 return 하도록 solution 함수를 완성하라.

    제한사항
        스테이지의 개수 N은 1 이상 500 이하의 자연수이다.
        stages의 길이는 1 이상 200,000 이하이다.
        stages에는 1 이상 N + 1 이하의 자연수가 담겨있다.
        각 자연수는 사용자가 현재 도전 중인 스테이지의 번호를 나타낸다.
        단, N + 1 은 마지막 스테이지(N 번째 스테이지) 까지 클리어 한 사용자를 나타낸다.
        만약 실패율이 같은 스테이지가 있다면 작은 번호의 스테이지가 먼저 오도록 하면 된다.
        스테이지에 도달한 유저가 없는 경우 해당 스테이지의 실패율은 0 으로 정의한다.
### 2020-07-18 예산
    문제 설명
    S사에서는 각 부서에 필요한 물품을 지원해 주기 위해 부서별로 물품을 구매하는데 필요한 금액을 조사했습니다. 그러나, 전체 예산이 정해져 있기 때문에 모든 부서의 물품을 구매해 줄 수는 없습니다. 그래서 최대한 많은 부서의 물품을 구매해 줄 수 있도록 하려고 합니다.

    물품을 구매해 줄 때는 각 부서가 신청한 금액만큼을 모두 지원해 줘야 합니다. 예를 들어 1,000원을 신청한 부서에는 정확히 1,000원을 지원해야 하며, 1,000원보다 적은 금액을 지원해 줄 수는 없습니다.

    부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열 d와 예산 budget이 매개변수로 주어질 때, 최대 몇 개의 부서에 물품을 지원할 수 있는지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
    제한사항
        d는 부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열이며, 길이(전체 부서의 개수)는 1 이상 100 이하입니다.
        d의 각 원소는 부서별로 신청한 금액을 나타내며, 부서별 신청 금액은 1 이상 100,000 이하의 자연수입니다.
        budget은 예산을 나타내며, 1 이상 10,000,000 이하의 자연수입니다.
### 2020-07-19 x만큼 간격이 있는 n개의 숫자
    함수 solution은 정수 x와 자연수 n을 입력 받아, x부터 시작해 x씩 증가하는 숫자를 n개 지니는 리스트를 리턴해야 합니다. 다음 제한 조건을 보고, 조건을 만족하는 함수, solution을 완성해주세요.

    제한 조건
        x는 -10000000 이상, 10000000 이하인 정수입니다.
        n은 1000 이하인 자연수입니다.
### 2020-07-20 비밀지도
    네오는 평소 프로도가 비상금을 숨겨놓는 장소를 알려줄 비밀지도를 손에 넣었다. 그런데 이 비밀지도는 숫자로 암호화되어 있어 위치를 확인하기 위해서는 암호를 해독해야 한다. 다행히 지도 암호를 해독할 방법을 적어놓은 메모도 함께 발견했다.

    지도는 한 변의 길이가 n인 정사각형 배열 형태로, 각 칸은 공백(" ) 또는벽(#") 두 종류로 이루어져 있다.
    전체 지도는 두 장의 지도를 겹쳐서 얻을 수 있다. 각각 지도 1과 지도 2라고 하자. 지도 1 또는 지도 2 중 어느 하나라도 벽인 부분은 전체 지도에서도 벽이다. 지도 1과 지도 2에서 모두 공백인 부분은 전체 지도에서도 공백이다.
    지도 1과 지도 2는 각각 정수 배열로 암호화되어 있다.
    암호화된 배열은 지도의 각 가로줄에서 벽 부분을 1, 공백 부분을 0으로 부호화했을 때 얻어지는 이진수에 해당하는 값의 배열이다.
### 2020-07-21 행렬의 덧셈
    문제 설명
    행렬의 덧셈은 행과 열의 크기가 같은 두 행렬의 같은 행, 같은 열의 값을 서로 더한 결과가 됩니다. 2개의 행렬 arr1과 arr2를 입력받아, 행렬 덧셈의 결과를 반환하는 함수, solution을 완성해주세요.

    제한 조건
        행렬 arr1, arr2의 행과 열의 길이는 500을 넘지 않습니다.
### 2020-07-24 하샤드 수
    문제 설명
    양의 정수 x가 하샤드 수이려면 x의 자릿수의 합으로 x가 나누어져야 합니다. 예를 들어 18의 자릿수 합은 1+8=9이고, 18은 9로 나누어 떨어지므로 18은 하샤드 수입니다. 자연수 x를 입력받아 x가 하샤드 수인지 아닌지 검사하는 함수, solution을 완성해주세요.

    제한 조건
        x는 1 이상, 10000 이하인 정수입니다.
### 2020-07-25 핸드폰 번호 가리기
    문제 설명
    프로그래머스 모바일은 개인정보 보호를 위해 고지서를 보낼 때 고객들의 전화번호의 일부를 가립니다.
    전화번호가 문자열 phone_number로 주어졌을 때, 전화번호의 뒷 4자리를 제외한 나머지 숫자를 전부 *으로 가린 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요.

    제한 조건
        s는 길이 4 이상, 20이하인 문자열입니다.